# Enzyme

Enzyme協議是一種基於以太坊的用於去中心化的鏈上資產管理協議。 它是個人或團體在可定制且安全的環境中管理其財富和他人財富的協議。 Enzyme 使任何人都可以建立、管理和投資定制的鏈上投資工具。

# 架構
## 永久架構

### 哲學
Enzyme v2 的最大目標之一是擁有可升級的資金。找到合適的模式是一項具有挑戰性的任務，因為
- 我們有不同類型的合約，由基金組成並由基金共享，例如基金庫、插件（費用、政策和 DeFi 適配器）、可以在版本之間持續存在的基礎設施等，
- 對於基金經理和投資者來說，有機會選擇加入或退出每次更新對我們的理念很重要（即，我們無法改變 PerformanceFee 對已經在使用它的每隻基金的運作方式）
    
### 方法
我們確定的模式是用戶啟動的從舊版本到當前版本的部分遷移（僅限基本狀態）。
基金的基本狀態是：
- 其持有量（即代幣餘額）
- 其對基金投資者份額的會計處理
- 所有權和狀態變化交互的訪問控制
這種遷移模式是通過兩個持久合約完成的：一個“Dispatcher”和每個基金的“VaultProxy”實例。

#### VaultProxy(代理金庫)
上面描述的“基本狀態”存在於每個基金的 `VaultProxy` 合約實例中，這些合約是遵循 EIP-1822 代理模式的可升級合約。
`VaultProxy` 指定了一個 `VaultLib` 作為其目標邏輯，這些邏輯合約在每個版本中部署，並在遷移期間換出。
`VaultLibBaseCore` 合約為每個 VaultProxy 定義了絕對必要的狀態和邏輯。這包括
- 一個名為“SharesTokenBase”的標準 ERC20 實現
- 由`Dispatcher`調用的`IProxiableVault`所需的功能
- 核心訪問控制角色：`owner`、`accessor`、`creator` 和`migrator`
`owner` 是基金的所有者。
`migrator` 是一個可選角色，允許非所有者遷移基金
`creator` 是 `Dispatcher` 合約，只有這個角色被允許更新 `accessor` 和 `vaultLib` 值。
`accessor` 是可以對 `VaultProxy` 進行狀態更改調用的主要帳戶。在實踐中，這是與金庫資產交互、更新股票餘額等的發布級別合約。
這個極其抽象的接口——其中一個“VaultProxy”不需要任何關於版本的知識，除了調用者可以寫狀態——允許發布級架構幾乎無限的可能性。
`VaultLibBaseCore` 合約可以通過實現一個新的 `VaultLibBaseN` 擴展以前的基礎來擴展新的存儲和事件。例如，第一個版本實現了“抽象合約 VaultLibBase1 是 VaultLibBaseCore”。添加到狀態或事件的下一個版本將使用“抽象合約 VaultLibBase2 是 VaultLibBase1”繼續這種模式，依此類推。
該版本本身將提供一個 `VaultLib`，它擴展了最新的 `VaultLibBaseN` 實現，並具有該版本所需的邏輯。

#### Dispatcher(調度員)
一個總體的、不可升級的“調度員”合同負責
- 部署`VaultProxy`的新實例
- 將“VaultProxy”從舊版本遷移到當前版本
- 維護全局狀態，例如當前版本、全局所有者（即酶委員會）和基金份額代幣的默認`symbol`值

`Dispatcher` 存儲 `currentFundDeployer`（對負責部署和遷移資金的最新版本合約的通用引用），並且只有具有該值的 `msg.sender` 被允許調用函數來部署或遷移 ` VaultProxy`。
這個發布級別的`FundDeployer` 可以選擇實現`IMigrationHookHandler` 提供的遷移掛鉤，這使發布有機會運行任意邏輯，因為`Dispatcher` 在遷移過程的每一步都調用這些掛鉤。
與上面對 `VaultLibBaseCore` 描述的情況一樣，這個 `FundDeployer` 的抽象概念 - 其中 `Dispatcher` 只關心其訪問和可選回調的身份 - 完全不受發布級別的限制協議。

因此，從這些持久性合約的角度來看，發布級別的合約大多是任意的，為未來的迭代和更改提供了最大的靈活性。

# 發布架構

## 核心

### FundDeployer(資金開發者)
`FundDeployer` 是用戶創建新基金和指示基金從舊版本遷移到當前版本的網關(gateway)。
如上一頁所述，這是`Dispatcher` 認為是`currentFundDeployer` 的契約，因此允許它部署和遷移`VaultProxy` 實例。
`FundDeployer` 為每個基金部署配置合約（`ComptrollerProxy`），然後附加到 `VaultProxy` 實例（更多內容在下一節）。
`FundDeployer` 還用作幾種類型值的發布範圍參考點。
第一個是`releaseStatus`。當設置為 `Paused` 時，除了贖回份額外，禁止任何寫入 `VaultProxy` 存儲的功能。這是在其中一個協議合約中發現嚴重錯誤的情況下的安全機制。
`FundDeployer` 的第二個存儲值是在發布範圍內引用的，它是允許的“金庫調用(vault calls)”的註冊表，它由 `ComptrollerLib` 引用。這允許從 `VaultProxy` 作為 `msg.sender` 進行任意調用，這將用於調用，例如將 `SynthetixAdapter` 直接從 `VaultProxy` 委派為 Synths 的批准交易者。
該版本有 1 個共享的“FundDeployer”。

### 審計員代理(ComptrollerProxy)
每個基金都部署了一個“ComptrollerProxy”，它是此版本中與基金交互的規範合約。它存儲核心版本級別的配置，並通過上一頁中描述的後者的accessor角色附加到“VaultProxy”。
因此，所有與基金持有和股份相關的“VaultProxy”的狀態改變調用都必須通過“ComptrollerProxy”，使其成為訪問控制的一個至關重要的瓶頸。
`ComptrollerProxy` 的存儲和邏輯由 `ComptrollerLib` 及其相關庫定義。儘管它繼承了與“VaultProxy”相同的可升級“Proxy”，但在此版本中無法調用升級。

### VaultLib
如上一頁所述，“VaultLib”合約包含附加到此版本的“VaultProxy”實例的存儲佈局、事件簽名和邏輯。
該版本有 1 個共享的“VaultLib”。

## 擴展
擴展通過添加額外種類的功能來擴展核心合約的邏輯。
它們是半信任的，因為它們被有選擇地授予對“VaultProxy”實例的狀態更改調用的訪問權限。
為了進行這樣的狀態改變調用，必須滿足兩個條件：
1. 擴展功能必須已被`ComptrollerProxy`通過帶有`allowsPermissionedVaultAction`修飾符的函數調用，該修飾符打開調用`ComptrollerProxy`到`VaultProxy`的狀態變化。
2. 狀態改變調用必須通過`ComptrollerProxy`回傳，並委託給`PermissionedVaultActionLib`來確定是否允許調用Extension執行這樣的動作。
這種範式確保擴展只能對“VaultProxy”執行狀態更改操作，前提是它被“VaultProxy”的相應“ComptrollerProxy”調用，並且如果擴展被允許進行此類更改。
雖然這對於當前版本來說似乎有點矯枉過正，其中擴展都是受信任和審計的，但它減少了審計表面積（例如，`PolicyManager` 沒有允許的操作）並為後續版本打開大門，以允許任意擴展。
在此版本中，共有三個擴展。所有基金每個擴展共享一份合同。

### 集成管理器
`IntegrationManager` 允許通過 DeFi 協議（例如 Uniswap、Kyber、Compound、Chai）的“適配器”將基金資產交換為其他資產。
它以幾乎不受信任的方式處理這些適配器插件（它確實依賴適配器根據用戶輸入報告預期花費和接收的資產），根據預期值驗證花費和接收的資產價值，並為政策實施提供機會在資產交換之前和之後運行的鉤子(hooks)。

### 策略管理器
`PolicyManager` 允許通過“策略”進行狀態驗證，這些策略實現了在購買股份和在 `IntegrationManager` 中進行交換時調用的鉤子
策略中不涉及信任，因為“PolicyManager”無法訪問更改狀態的保險庫操作。

### 費用管理器
“費用管理器”允許“費用”根據其內部邏輯來決定基金份額的鑄造、銷毀或轉讓。
與 `PolicyManager` 一樣，`FeeManager` 在核心邏輯的不同點調用鉤子，即在購買份額、贖回份額時，以及在特定函數上調用“持續”鉤子（例如，對於每增長一次的 `ManagementFee`堵塞）。

## 插件
上面的每個擴展都使用插件。 `IntegrationManager` 使用“適配器”，`PolicyManager` 使用“策略”，而 `FeeManager` 使用“費用”。
允許的插件都在其各自的擴展中的註冊表中定義。
與擴展一樣，後續版本的計劃是為第三方開發開放這些插件。

### 基礎設施
除了“核心”和“擴展”發布級合約，還有完全解耦的“基礎設施”合約，理論上可以在發布之間循環使用。目前，該類別僅包含與資產價格和價值相關的合約，但它也可以包含諸如即將發布的將實施協議費用的合約。
#### 值解釋器(ValueInterpreter)
ValueInterpreter 是各種價格饋送的單一聚合點，用於根據輸出資產計算一個或多個輸入資產金額的價值。
此版本中有兩類資產：
- 基礎資產(primitives) —— 有直接利率的資產，用於將一種基礎資產轉換為任何其他基礎資產（例如，WETH、MLN 等）
- 衍生資產(derivatives) —— 用機率構成的資產（例如 Chai、Compound cTokens、Uniswap 池代幣等）
ValueInterpreter 決定資產是原始資產還是衍生資產，並執行邏輯以使用相應的價格饋送來確定輸出資產的價值。
此版本中的每個類別只有一個受支持的價格饋送，因此兩者都被硬編碼為不可變變量。
#### 基礎資產價格資料 ChainlinkPriceFeed (IPrimitivePriceFeed)
ChainlinkPriceFeed 提供基礎資產之間的所有轉換。該提要向其 Chainlink 聚合器註冊資產，從而定義發布的原始資產領域。
#### 聚合衍生資產價格資料(AggregatedDerivativePriceFeed) 
AggregatedDerivativePriceFeed 作為一個中央註冊表，將衍生品映射到相應的價格源，並從中獲取匯率。
有幾個單獨的價格饋送提供衍生品對其標的資產的實際匯率。每個都繼承了 IDerivativePriceFeed 來為 AggregatedDerivativePriceFeed 提供一個標準接口來註冊衍生映射和抓取率。例如，CompoundPriceFeed、ChaiPriceFeed
#### 接口
外部合約的所有接口都包含在 release/interfaces/ 目錄中。
內部合約的接口（例如 IFundDeployer ）保存在它們所引用的合約旁邊。這些是窄接口，僅包含其他非插件、發布級合約（即上面“核心”和“擴展”部分中的那些）所需的功能。這個想法是對合約之間交互的內部發布表面積有一個方便的視覺參考。

# 一般用戶
Enzyme Protocol 有兩個主要的用戶：基金所有者和投資者。
酶協議旨在為雙方提供保護，而不會過於嚴格和僵化。

## 基金所有者
每個基金都有一個所有者，存儲在“VaultProxy”上，因此在遷移到新版本之間保持不變。
基金所有者配置其基金的規則：費用和政策、衡量股價和業績的面額資產、給定用戶的股票行為（購買或贖回股票）之間的時間鎖定等。
基金所有者通過集成“適配器”（例如“KyberAdapter”或“CompoundAdapter”）將其基金中的資產交換為其他資產。這是基金所有者為其基金增值的主要方式。
基金所有者還可以分配其他幾個角色來幫助管理他們的基金：
- 一個可以將基金遷移到當前版本的“遷移者”
- 允許代表基金通過“IntegrationManager”進行資產交換的賬戶（例如，DAO 基金所有者可以批准賬戶代表其基金進行資產交換）

## 投資者
理論上，一個基金可以擁有無限的投資者，他們通過購買和贖回基金份額來了解基金的表現。
股票目前不可在投資者之間轉讓（儘管它們可以在協議內轉讓以支付費用）。
## 基金所有者和投資者之間的關係
基金所有者可以在必要時選擇使用一項或多項政策和其他可配置的措施來保護其投資者。假設投資者在投資前會特別注意審查特定基金的保護政策和保護措施。請參閱“已知風險和緩解措施”部分。

# 管理員
Enzyme協議中的特權功能有兩個主要管理方：Avantgarde Core（部署者）和 Enzyme Council（管理員）。
## Avantgarde Core（部署者）
作為協議的主要開發者，Avantgarde Core 部署了所有合約，並在正式發布之前配置了所有合約。 一旦發布生效，受保護功能的完全訪問控制將移交給酶委員會。
此過程將在後面的部分中詳細介紹。
## 委員會( Enzyme Council DAO（管理員）)
Enzyme Council DAO 由兩個小組委員會組成； 技術委員會 (Enzyme Technical Council : ETC) 和擴展業務 ( Enzyme Exposed Businesses：EEB)。 ETC 是一個由技術熟練的指定方組成的聯盟，一旦發布生效，他們共同擁有（通過 Aragon）對所有受保護的協議範圍功能進行投票的唯一權限。
委員會是一個完全可信的實體，是協議安全的核心。
ETC 目前有 9 名成員。

# 訪問控制切換
## 調度員所有權
`Dispatcher` 的所有者是協議的規範全局管理員，跨版本持久化（版本如何實現該權限取決於版本）。
當部署`Dispatcher` 時，部署者（Avantgarde Core）是它的初始`owner`。
在為第一次發布（持久性和發布級合約）配置協議後，Avantgarde Core 啟動第一次提名-索賠程序，將“Dispatcher”所有權轉移給 ETC：
1. 當前`owner`使用ETC多重簽名地址調用`Dispatcher.setNominatedOwner()`
2. ETC 投票調用`Dispatcher.claimOwnership()`
3.`owner`設置為ETC多重簽名
在 ETC 需要更改多重簽名的情況下，或者在更極端的治理模型更改的情況下，可以重複此過程。

## FundDeployer 所有權
對於此版本，“FundDeployer”的所有者被視為發布級協議合約的管理員。
FundDeployer 的所有者是動態設置的：
- 當它的 `relaseStatus` 為 `PreLaunch` 時，所有者是合約的部署者，即 Avantgarde Core
- 當 `releaseStatus` 設置為 `Live`（只能由 `Dispatcher` 所有者更改）時，合約將所有權交給 `Dispatcher` 的所有者
這實質上在 Avantgarde Core 和酶委員會之間的切換的發布級別創建了一個類似的模型。

## 擴展和插件所有權
需要所有權以進行訪問控制的擴展（`FeeManager`、`PolicyManager`、`IntegrationManager`）和插件（費用、策略、集成適配器）將所有權推遲到當前的 `FundDeployer` 所有者。這是通過繼承“FundDeployerOwnerMixin”合約來實現的。
因此，當“FundDeployer”的所有者成為 ETC 時，所有實現此 mixin 的合約的所有者也將成為 ETC。
## 基礎設施所有權
如果所有權是必要的，價格饋送、ValueInterpreter 和任何其他可能在多個版本之間持續存在的未來基礎設施都會繼承“DispatcherOwnerMixin”。該合約的操作與“FundDeployerOwnerMixin”完全相同，但將所有權交給“Dispatcher”所有者。
這對於讓基礎設施與任何特定版本完全分離是必要的。
這些交接訪問控制模式為部署和配置提供了最大的靈活性，同時確保一旦協議生效，ETC 最終將擁有完整的管理員權限。

# 基金創建和遷移
## ComptrollerProxy 創建
這是基金創建和基金遷移的共同步驟。 它可以通過分別調用 `FundDeployer.createNewFund()` 或 `FundDeployer.createMigratedFundConfig()` 來觸發。
這兩個函數一開始就創建了所有發行級別的基金配置。 這個有序的步驟是：
1. `FundDeployer` 部署了一個新的 `ComptrollerProxy` 實例，它通過 `ComptrollerLib.init()` 設置調用者提供的核心配置
2. 如果調用者提供了一個擴展的配置（費用或政策），那麼它會使用調用者提供的配置調用`ComptrollerLib.configureExtensions()`。

## 基金創建
為了創建新基金，CallerA（任何賬戶）可以調用`FundDeployer.createNewFund()`。 該函數採取的步驟是：
1. 通過“ComptrollerProxy 創建”中描述的管道創建一個 `ComptrollerProxy` 和完整的發布級別的資金配置。
2. `FundDeployer` 調用`Dispatcher` 來部署一個新的`VaultProxy` 和CallerA 提供的`fundOwner` 和`fundName`（注意`fundOwner` 不需要是CallerA），以及發布的`VaultLib ` 和新創建的 `ComptrollerProxy`，它將成為 `VaultProxy` 的 `accessor`。
3. `FundDeployer` 調用 `ComptrollerProxy.activate()` 以在 `ComptrollerProxy` 上設置新創建的 `VaultProxy`，並在基金開始投資之前為擴展提供更新狀態的最後機會。

# 資金遷移
## 哲學
我們的遷移模式最重要、不可妥協的原則：
**一個錯誤的版本必須永遠無法使`VaultProxy`不可遷移到任何未來版本。**
這是通過一系列緩解措施來實現的，其中主要是：
- 遷移調用總是來自 `FundDeployer`，反之亦然。
- 調用入站和出站 `FundDeployer` 實例的鉤子必須能夠在失敗的情況下被繞過。
## 步驟
要將基金從先前版本遷移到當前版本：
1. CallerA 調用`FundDeployer.createMigratedFundConfig()`。這將部署一個`ComptrollerProxy`並設置所有發布級別的資金配置，如“ComptrollerProxy Creation”中所述。
2. CallerA使用應加入的`ComptrollerProxy`和`VaultProxy`的地址調用`FundDeployer.signalMigration()`。
3. `FundDeployer` 驗證 CallerA 是 `ComptrollerProxy` 的創建者，並且是 `VaultProxy` 的有效遷移者。
4. `FundDeployer` 調用 `Dispatcher.signalMigration()`，它存儲一個帶有傳遞值的 `MigrationRequest` 以及 `executableTimestamp`（允許執行遷移的時間戳，基於在發出遷移信號時在`Dispatcher` 上設置的`migrationTimelock` 值）。
5. 當前區塊的時間戳大於等於`executableTimestamp`後，CallerA可以調用`FundDeployer.executeMigration()`，調用`Dispatcher`上的鏡像函數。
6. `Dispatcher` 會驗證 `MigrationRequest` 的 `migrationTimelock` 是否已經過去，以及調用的 `FundDeployer` 是否仍然是 `currentFundDeployer`（不允許遷移到過時的版本）。
7.`Dispatcher`在`VaultProxy`上依次調用`setVaultLib()`和`setAccessor()`，更新代理的目標和`accessor`角色。
8. `FundDeployer` 調用 `ComptrollerProxy.activate()` 以在 `ComptrollerProxy` 上設置遷移的 `VaultProxy`，並在基金開始投資之前為擴展程序提供更新狀態的最後機會。
    

## 遷移時間鎖定
如上面的模式所述，有一個 `migrationTimelock`，它定義了在發出信號和執行遷移之間必須經過的**最短時間**。這讓投資者有機會在不同意升級或新基金配置的情況下選擇退出基金。

## 鉤子和“緊急”功能
`Dispatcher` 調用兩種類型的鉤子，在遷移過程中調用出站和入站 `FundDeployer` 實例，讓它們有機會在發布級別執行任意代碼：
- 在遷移管道中的每個操作之前和之後，在出站 `FundDeployer` 實例上調用 `invokeMigrationOutHook`：信號、遷移和取消（僅限取消後）
- 取消後在入站`FundDeployer` 實例上調用`invokeMigrationInCancelHook`。這是必要的，因為雖然在所有其他情況下入站 `FundDeployer` 是調用者，但如果批准的遷移器直接調用 `FundDeployer.cancelMigration()`，入站 `FundDeployer` 應該有機會做出反應。
這些鉤子不能保證成功，但 - 如上所述 - 它們絕不能阻止遷移。
這就是為什麼每個遷移函數在 `Dispatcher` 上都有一個 `bool _bypassFailure` 參數，它通過 `FundDeployer` 上每個函數的 `xxxEmergency` 版本設置為 `true`，例如，`signalMigrationEmergency()`

# 此版本中的遷移
儘管這是 Enzyme v2 的第一個版本，但此版本包含入站和出站遷移功能似乎很奇怪。
事實上，不能有入站遷移到此版本的第一次部署，因為舊版 v1 資金是不可遷移的。
在這裡包含入站遷移功能的原因是：
- 將入站遷移邏輯付諸實踐以進行架構和測試
- 對入站遷移邏輯進行審計，以便在發現關鍵錯誤的情況下，我們可以快速迭代到新的發布部署，而無需從頭開始編寫入站遷移邏輯
如果是審計的建議，我們可以刪除（或註釋掉）此版本的生產部署的所有版本級別的入站遷移邏輯。

# 信任模型
# 用戶角色
有關用戶角色的說明，請參閱“用戶”部分。
## 信任級別
### 投資者
不受信任
### 酶委員會
完全信任

### 基金所有人
默認情況下不受信任，但具有鏈上和鏈下緩解措施。
Enzyme協議旨在在合理範圍內減輕惡意資金所有者的攻擊，同時又不會過度限制。這部分發生在協議中，部分發生在酶委員會的插件註冊表中，部分發生在鏈下信任機制中。例如，
-（協議）基金所有者不能隨意對VaultProxy採取行動（即基金持有或股票發行）
-（協議）基金所有者只能通過“IntegrationManager”中正式註冊的適配器與基金資產進行交易
-（理事會）僅向所有基金提供不易進行遊戲的適配器（例如，僅 AMM，而不是開放式訂單簿；此外，場外交易僅允許通過理事會批准的訂單制定者進行）
- 由“PolicyManager”管理的（理事會）政策不斷發展，以編程方式增加對基金所有者的信任，例如，保證每日贖回窗口、限制特定適配器的允許使用或限制基金持有的資產構成的政策
-（鏈下）基金所有者身份的驗證
投資者應將基金經理視為不受信任的基礎，可以通過這些機制在其上增加信任層。

### 遷移者（包括基金所有者）
不受信任
遷移者可以創建任何新的任意基金配置，基金將遷移到該配置。
發出信號和執行資金遷移之間的時間鎖定（最初為 48 小時）減輕了這種不受信任的性質。
預計投資者將審查新配置並決定是否在時間鎖定期內留在基金中。

# 擴展和插件
儘管此版本的所有合同都經過全面審核和信任，但我們希望在即將發布的版本中允許第三方開發插件（更早）和擴展（稍後）。
出於這個原因，發布級合約的架構就像一個信任洋蔥，向外的每一層信任程度遞減
- 核心（例如，主計長合同、保險庫合同、資金部署）
- 擴展（例如，`IntegrationManager`）
- 插件（例如，像“KyberAdapter”這樣的集成適配器）
核心決定了每個擴展可以在 `VaultProxy` 狀態下採取的操作。例如，在此版本中，“PolicyManager”不允許進行“VaultProxy”狀態更改操作，而“IntegrationManager”和“FeeManager”允許進行有限的操作集。
此外，對 `VaultProxy` 的任何狀態更改調用都必須源自並通過相應基金的相同 `ComptrollerProxy` 返回，確保擴展只能在被基金本身調用時對特定的 `VaultProxy` 起作用。
然後擴展可以為本地行為定義自己的規則，例如，它的插件如何工作（插件由所有當前擴展定義和使用，但對擴展不是必需的）。對於核心協議提供的官方擴展，插件被設計為對核心合約或擴展沒有直接的狀態更改權限，並且都在它們自己的上下文中運行（即它們不是委託調用的）。

## 例如，`IntegrationManager` 和一個適配器
`IntegrationManager` 是一個擴展，它定義了“適配器”（它的插件）如何在與外部 DeFi 協議交互時使用基金資產的規則。 “IntegrationManager”本身可以訪問“VaultProxy”上與資產持有的支出和會計相關的狀態更改功能。它按照用戶在“callOnIntegration()”中的輸入的指示，將這些資產提供給它的適配器。粗略的路徑如下：
- 獲得許可的用戶通過 `ComptrollerProxy.callOnExtension()` 調用 `IntegrationManager.__callOnIntegration()`，並附有使用 AdapterA、SelectorB 和 CalldataC 的說明
- `IntegrationManager` 調用 AdapterA 並詢問要花費的資產和最大金額以及要在 tx 中接收的資產和最小金額，以及應如何將要花費的資產提供給適配器（例如批准或轉移）)
- `IntegrationManager` 按照指示將花費資產提供給適配器
- 適配器使用它認為合適的支出資產，通常以換取其他資產，然後將所有未使用的支出資產餘額和所有傳入的資產餘額返回給“VaultProxy”
- `IntegrationManager` 然後對花費和接收的金額進行驗證，並將所有最終傳入和傳出的資產餘額提供給 `PolicyManager` 以進行進一步驗證
在即將發布的版本中可能變得重要（和改變）的一個細微差別是適配器（而不是“IntegrationManager”）負責解析要從用戶輸入的調用數據中花費和接收的資產，這有可能被惡意使用。

### `Arb attact`
**攻擊描述**：持續投資/贖回“過時”的資產淨值（即資產淨值的提前運行）。如果做得足夠多，這可能會以犧牲其他投資者的利益為代價耗盡其 AUM 的資金
**解決方案：** 在 UI 級別上圍繞此問題進行清晰的溝通和有用的警告、對共享操作使用可配置的時間鎖定，以及一個或多個可選的推薦策略，以幫助在協議級別減少/緩解。一些政策選擇可能包括：
- 使用投資者白名單 (KYC) 來發現和報告“不良行為者”
- 如果某項投資將 GAV 的可配置金額視為對套利而言風險太大，則使用該政策將投資者列入白名單。
- 使用“流動性費用”政策（見下文*）
- 正在探索更多選項
### `利用流動性較差的資產`
**攻擊描述：**當基金在流動性較差的資產中持有大量頭寸時，它可能容易受到對該基礎資產的操縱（這也可以有效地操縱基金的資產淨值）。
**解決方案：** 對低流動性資金實施高流動性費用政策（見下文*）。
###`通過交易操縱耗盡資金`
**攻擊描述：** 如果惡意經理以“錯誤的價格”與自己進行場外交易（例如，以零價格向自己出售資產），這可能會耗盡其所有資產的資金。
**解決方案：** 我們已取消在 0x 訂單簿上使用公開交易，並且僅向批准的訂單製造商（例如，我們的 OTC 交易夥伴）提供“ZeroExV2Adapter”。所有與匿名方的交易只能以 AMM 的最佳可用價格進行。
***流動性費用政策-** 這是進入基金時的百分比費用，通過燒掉一部分購買的股票間接支付給整個基金（而不是經理）。這種機制使投資者與基金的短期投資者因購買/贖回流失（不得不經常清算和回購資產）而產生的成本保持一致。該費用可由經理定制，對於持有流動性極低的資產的基金來說可能相當高。如果您在基金中停留一段時間，您平均會從向您支付費用的其他加入者/離開者那裡收回費用。總的來說，費用由短期投資者支付給長期投資者。

# External Integratee
Adapter Integratees

In order to exchange some of a fund's assets for other assets, an adapter generally integrates with one or more "integratees," i.e., endpoints at which to interact with a defi protocol such as Kyber, Uniswap, Compound, etc.

## AaveAdapter
Integrates with Aave lending via aTokens.
Docs: [https://docs.aave.com/developers/the-core-protocol/atokens](https://docs.aave.com/developers/the-core-protocol/atokens)​
Mainnet contracts:
-   `LendingPoolAddressesProvider`: `0xB53C1a33016B2DC2fF3653530bfF1848a515c8c5`
Functions and considerations:
-   `lend()` - None
-   `redeem()` - None
## AlphaHomoraV1Adapter

Integrates with Alpha Homora v1 lending via ibETH.

Docs: [https://github.com/AlphaFinanceLab/alphahomora/blob/master/contracts/5/Bank.sol](https://github.com/AlphaFinanceLab/alphahomora/blob/master/contracts/5/Bank.sol)​

Mainnet contracts:

-   `Bank` (`ibETH`): `0x67B66C99D3Eb37Fa76Aa3Ed1ff33E8e39F0b9c7A`
    

Functions and considerations:

-   `lend()` - None
    
-   `redeem()` - None
    

## ChaiAdapter
Integrates with Chai token.
Docs: [https://github.com/dapphub/chai](https://github.com/dapphub/chai)​
Mainnet contracts:
-   `Chai`: `0x06AF07097C9Eeb7fD685c692751D5C66dB49c215`
Functions and considerations
-   `lend()` - None
-   `redeem()` - None
## CompoundAdapter
Integrates with Compound Finance's cTokens. Each cToken is its own integratee.
Docs: [https://compound.finance/docs](https://compound.finance/docs)​
Mainnet contracts:
-   `cBAT` : `0x6c8c6b02e7b2be14d4fa6022dfd6d75921d90e4e`
-   `cCOMP`: `0x70e36f6bf80a52b3b46b3af8e106cc0ed743e8e4`
-   `cDAI`: `0x5d3a536E4D6DbD6114cc1Ead35777bAB948E3643`
-   `cETH`: `0x4ddc2d193948926d02f9b1fe9e1daa0718270ed5`
-   `cREP`: `0x158079ee67fce2f58472a96584a73c7ab9ac95c1`
-   `cUNI`: `0x35A18000230DA775CAc24873d00Ff85BccdeD550`
-   `cUSDC`: `0x39aa39c021dfbae8fac545936693ac917d5e7563`
-   `cZRX`: `0xb3319f5d18bc0d84dd1b4825dcde5d5f7266d407`
Functions and considerations:
-   `lend()` - fund receives `cToken` , which triggers the `VaultProxy` to start accumulating `COMP` based on the amount lent. `COMP` is claimable natively on Compound on behalf of the fund (by any user)
-   `redeem()` - None
## CurveExchangeAdapter

Integrates with Curve's universal interface for swapping between any assets in a given pool.
Docs: [https://curve.readthedocs.io/registry-exchanges.html](https://curve.readthedocs.io/registry-exchanges.html)​
Mainnet contracts
-   `AddressProvider`: `0x0000000022D53366457F9d5E68Ec105046FC4383`
Functions and considerations:
-   `takeOrder()` : none
    
## CurveLiquidityAaveAdapter
Integrates with the Curve `aave` pool (aDAI, aUSDC, and aUSDT).
Note that lending/redemption can both be done from/to the underlying assets of the aTokens (DAI, USDC, USDT).
Docs: [https://curve.readthedocs.io/addresses-overview.html](https://curve.readthedocs.io/addresses-overview.html) (links to all relevant contracts)
Mainnet contracts:
-   `StableSwapAave`: `0xDeBF20617708857ebe4F679508E7b7863a8A8EeE`
-   LP token: `0xFd2a8fA60Abd58Efe3EeE34dd494cD491dC14900`
-   `LiquidityGaugeV2` (for aave pool): `0xd662908ADA2Ea1916B3318327A97eB18aD588b5d`
-   `Minter` : `0xd061D61a4d941c39E5453435B6345Dc261C2fcE0`
-   `Router2` (Uniswap): `0x7a250d5630B4cF539739dF2C5dAcb4c659F2488D`
Functions and considerations
-   `approveAssets()` - can only be used for rewards tokens that are assets in the Enzyme asset universe
-   `claimRewards()` - none
-   `claimRewardsAndReinvest()` - trades all reward tokens into a user-specified "intermediary asset" (one of the pool's aTokens underlyings, i.e., DAI, USDC, or USDT) via UniswapV2, then uses that balance to lend and stake more of the LP token. Can either use only the newly claimed rewards token balances, or the full balances of reward tokens in the vault
-   `claimRewardsAndSwap()` - trades all reward tokens into a specified target asset. Can either use only the newly claimed rewards token balances, or the full balances of reward tokens in the vault
-   `lend()` - none
-   `redeem()` - redemption can be made for either an equal balance of underlying pool tokens (relative to pool proportions), or for either single asset in the pool
-   `stake()` - fund starts accruing $CRV and pool rewards (currently none) after action
-   `unstake()` - none
-   `lendAndStake()` - fund starts accruing $CRV and pool rewards (currently none) after action
-   `unstakeAndRedeem()` - redemption can be made for either an equal balance of underlying pool tokens (relative to pool proportions), or for either single asset in the pool
-   Claiming accrued rewards can also be accomplished outside of the adapter through two mechanisms
-   $CRV - must be claimed either through a call from the `VaultProxy` or by an account nominated via a call from the `VaultProxy` . We register all of these as approved vault calls.
-   pool rewards (if any are added) - can be claimed by any party at any time on behalf of the `VaultProxy`
    
## CurveLiquidityEursAdapter

Integrates with the Curve `eurs` pool (EURS and Synthetix sEUR)
Docs: [https://curve.readthedocs.io/ref-addresses.html](https://curve.readthedocs.io/ref-addresses.html) (links to all relevant contracts)
Mainnet contracts
-   `StableSwapEURS`: `0x0Ce6a5fF5217e38315f87032CF90686C96627CAA`
-   LP token: `0x194eBd173F6cDacE046C53eACcE9B953F28411d1`
-   `LiquidityGaugeV2` (for eurs pool): `0x90Bb609649E0451E5aD952683D64BD2d1f245840`
-   `Minter` : `0xd061D61a4d941c39E5453435B6345Dc261C2fcE0`
Functions and considerations:
-   `claimRewards()` - none
-   `lend()` - none
    
-   `redeem()` - redemption can be made for either an equal balance of underlying pool tokens (relative to pool proportions), or for either single asset in the pool**
    **
-   `stake()` - fund starts accruing $CRV and pool rewards (currently none) after action
-   `unstake()` - none
-   `lendAndStake()` - fund starts accruing $CRV and pool rewards (currently none) after action
-   `unstakeAndRedeem()` - redemption can be made for either an equal balance of underlying pool tokens (relative to pool proportions), or for either single asset in the pool
    

Claiming accrued rewards can also be accomplished outside of the adapter through two mechanisms:

-   $CRV - must be claimed either through a call from the `VaultProxy` or by an account nominated via a call from the `VaultProxy` . We register all of these as approved vault calls.
    
-   pool rewards (if any are added) - can be claimed by any party at any time on behalf of the `VaultProxy`
    

## CurveLiquiditySethAdapter

Integrates with the Curve `seth` pool (ETH and Synthetix sETH)

Docs: [https://curve.readthedocs.io/addresses-overview.html](https://curve.readthedocs.io/addresses-overview.html) (links to all relevant contracts)

Mainnet contracts:

-   `StableSwapSETH`: `0xc5424B857f758E906013F3555Dad202e4bdB4567`
    
-   LP token: `0xA3D87FffcE63B53E0d54fAa1cc983B7eB0b74A9c`
    
-   `LiquidityGaugeV2` (for sETH pool): `0x3C0FFFF15EA30C35d7A85B85c0782D6c94e1d238`
    
-   `Minter` : `0xd061D61a4d941c39E5453435B6345Dc261C2fcE0`
    
-   `Router2` (Uniswap): `0x7a250d5630B4cF539739dF2C5dAcb4c659F2488D`
    

Functions and considerations:

-   `approveAssets()` - can only be used for rewards tokens that are assets in the Enzyme asset universe
    
-   `claimRewards()` - none
    
-   `claimRewardsAndReinvest()` - trades all reward tokens into WETH via UniswapV2, then uses that balance to lend and stake more of the LP token. Can either use only the newly claimed rewards token balances, or the full balances of reward tokens in the vault
    
-   `claimRewardsAndSwap()` - trades all reward tokens into a specified target asset. Can either use only the newly claimed rewards token balances, or the full balances of reward tokens in the vault
    
-   `lend()` - none
    
-   `redeem()` - redemption can be made for either an equal balance of underlying pool tokens (relative to pool proportions), or for either single asset in the pool
    
-   `stake()` - fund starts accruing $CRV and pool rewards (currently none) after action
    
-   `unstake()` - none
    
-   `lendAndStake()` - fund starts accruing $CRV and pool rewards (currently none) after action
    
-   `unstakeAndRedeem()` - redemption can be made for either an equal balance of underlying pool tokens (relative to pool proportions), or for either single asset in the pool
    

Claiming accrued rewards can also be accomplished outside of the adapter through two mechanisms:

-   $CRV - must be claimed either through a call from the `VaultProxy` or by an account nominated via a call from the `VaultProxy` . We register all of these as approved vault calls.
    
-   pool rewards (if any are added) - can be claimed by any party at any time on behalf of the `VaultProxy`
    

## CurveLiquidityStethAdapter

Integrates with the Curve `steth` pool (ETH and Lido stETH)

Docs: [https://curve.readthedocs.io/addresses-overview.html](https://curve.readthedocs.io/addresses-overview.html) (links to all relevant contracts)
Mainnet contracts:
-   `StableSwapSTETH`: `0xDC24316b9AE028F1497c275EB9192a3Ea0f67022`
-   LP token: `0x06325440D014e39736583c165C2963BA99fAf14E`
-   `LiquidityGaugeV2` (for stETH pool): `0x182B723a58739a9c974cFDB385ceaDb237453c28`
-   `Minter` : `0xd061D61a4d941c39E5453435B6345Dc261C2fcE0`
-   `Router2` (Uniswap): `0x7a250d5630B4cF539739dF2C5dAcb4c659F2488D`
    

Functions and considerations:
-   `approveAssets()` - can only be used for rewards tokens that are assets in the Enzyme asset universe
-   `claimRewards()` - none
-   `claimRewardsAndReinvest()` - trades all reward tokens into WETH via UniswapV2, then uses that balance to lend and stake more of the LP token. Can either use only the newly claimed rewards token balances, or the full balances of reward tokens in the vault
-   `claimRewardsAndSwap()` - trades all reward tokens into a specified target asset. Can either use only the newly claimed rewards token balances, or the full balances of reward tokens in the vault
-   `lend()` - none
-   `redeem()` - redemption can be made for either an equal balance of underlying pool tokens (relative to pool proportions), or for either single asset in the pool
-   `stake()` - fund starts accruing $CRV and $LDO rewards after action
-   `unstake()` - none
-   `lendAndStake()` - fund starts accruing $CRV and $LDO rewards after action
-   `unstakeAndRedeem()` - redemption can be made for either an equal balance of underlying pool tokens (relative to pool proportions), or for either single asset in the pool
Claiming accrued rewards can also be accomplished outside of the adapter through two mechanisms
-   $CRV - must be claimed either through a call from the `VaultProxy` or by an account nominated via a call from the `VaultProxy` . We register all of these as approved vault calls.
-   $LDO - can be claimed by any party at any time on behalf of the `VaultProxy`
    

## IdleAdapter
Integrates with the Idle Finance's `IdleToken` contracts using the functions available in V4 of its protocol.
Docs: [https://developers.idle.finance/](https://developers.idle.finance/)​
Mainnet contracts: each `IdleToken`
Functions and considerations:
-   `approveAssets()` - can only be used for rewards tokens that are assets in the Enzyme asset universe
-   `claimRewards()` - claimed rewards tokens are sent to the Vault, but are not reported as `incomingAssets`, and thus are not emitted in an event, not run through policy management, and are not added as tracked assets
-   `claimRewardsAndReinvest()` - trades all reward tokens via UniswapV2 into the `IdleToken` 's underlying asset , which is then lent for more `idleToken` balance. Can either use only the newly claimed rewards token balances, or the full balances of reward tokens in the vault
-   `claimRewardsAndSwap()` - trades all reward tokens into a specified target asset. Can either use only the newly claimed rewards token balances, or the full balances of reward tokens in the vault
-   `lend()` - none
-   `redeem()` - any call to redeem() will also claim all rewards tokens; these rewards tokens are sent to the vault, but are not reported as `incomingAssets`, and thus are not emitted in an event, not run through policy management, and are not added as tracked assets
Unclaimed rewards transfer to the recipient during ERC20 transfer calls, rather than auto-checkpointing as other protocols do.

## KyberAdapter
Integrates with Kyber Network via the `KyberNetworkProxy`.
Docs: [https://developer.kyber.network/docs/Start/](https://developer.kyber.network/docs/Start/)​
Mainnet contracts:
-   `KyberNetworkProxy` : `0x9AAb3f75489902f3a48495025729a0AF77d4b11e`
Functions and considerations:
-   `takeOrder()` - None
    

## ParaSwapV4Adapter
Integrates with ParaSwap (v4) via the `AugustusSwapper`. Incorporates asset approvals via the `TokenTransferProxy`.
Docs: [https://etherscan.io/address/0x1bd435f3c054b6e901b7b108a0ab7617c808677b#code](https://etherscan.io/address/0x1bd435f3c054b6e901b7b108a0ab7617c808677b#code)​
Mainnet contracts:
-   `AugustusSwapper`: `0x1bD435F3C054b6e901B7b108a0ab7617C808677b`
-   `TokenTransferProxy`: `0xb70Bc06D2c9Bf03b3373799606dc7d39346c06B3`
Functions and considerations:
-   `takeOrder()` - None
    

## SynthetixAdapter
Integrates with Synthetix via `SNX`.
Docs: [https://docs.synthetix.io/](https://docs.synthetix.io/)​
Mainnet contracts:
-   `SNX`: `0xC011a73ee8576Fb46F5E1c5751cA3B9Fe0af2a6F`
Functions and considerations
-   `takeOrder()` - Synthetix gives the incoming asset of the trade a provisional "best guess" balance until it reaches finality, which is after the Synthetix-defined "waiting period" (currently 3 minutes) has expired. The final balance can be +/- the provisional balance.
    

## **TrackedAssetsAdapter**
Does not integrate with any external integrations.
It only serves to add/remove tracked assets to/from a fund in a manner that subjects it to additional policy management.
Functions and considerations:
-   `addTrackedAssets()` - None
-   `removeTrackedAssets()` - Only allows removal if the `VaultProxy` asset balance is less than a "dust threshold"
    

## UniswapV2Adapter
Integrates with UniswapV2 for trading and for liquidity provision and redemption.
Docs: [https://uniswap.org/docs/v2/](https://uniswap.org/docs/v2/)​
Mainnet contracts
-  `UniswapV2Factory`: `0x5C69bEe701ef814a2B6a3EDD4B1652CB9cc5aA6f`
-   `UniswapV2Router2`: `0x7a250d5630B4cF539739dF2C5dAcb4c659F2488D`
Functions and considerations:
-   `takeOrder()` - None
-   `lend()` - None
-   `redeem()` - None
    

## UniswapV3Adapter
Integrates with UniswapV3 for trading (not LP)
Docs: [https://docs.uniswap.org/](https://docs.uniswap.org/)​
Mainnet contracts:
-   `SwapRouter` : `0xE592427A0AEce92De3Edee1F18E0157C05861564`
Functions and considerations:
-   `takeOrder()` - None

## YearnVaultV2Adapter

Integrates with Yearn vault v2 instances
Docs: [https://docs.yearn.finance/](https://docs.yearn.finance/)​
Mainnet contracts:
-   all Yearn vault v2 instances
Functions and considerations:
-   `lend()` - none
-   `redeem()` - none
Note that while all Yearn vault v2 instances adhere to the same interface, each individual instance uses one of many particular versioned implementations (see `v2.registry.ychad.eth`). Only the adapter interactions with expected behaviors of interface functions can be realistically audited.

## ZeroExV2Adapter
Integrates with the 0x Protocol.
Docs: [https://github.com/0xProject/0x-protocol-specification/blob/master/v2/v2-specification.md](https://github.com/0xProject/0x-protocol-specification/blob/master/v2/v2-specification.md)​
Mainnet contracts:
-   `Exchange`: `0x080bf510fcbf18b91105470639e9561022937712`
-   `ERC20Proxy`: `0x95e6f48254609a6ee006f7d493c8e5fb97094cef`
Functions and considerations:
-   `takeOrder()` - Left unchecked, the 0x Protocol allows filling any trade created by any user, irrespective of whether the resulting value is beneficial for the fund. This adapter method is limited to makers approved by the Enzyme Council to mitigate this issue.
# 費用公式
## 管理費
我們可以根據以下公式計算正確的管理費用。
### 定義
管理費率（年度，百分比）：`x`
有效管理費率（年度，百分比，稀釋後）：`k`
由於管理費並未支付（作為資產的百分比），而是作為基金新發行的股份分配，我們需要使用有效管理費率。這可確保經理收到正確的股份比例。
兩種費率的關係如下：
x = k/(1+k)
或者，或者
k = \frac{x}{1-x}k=1−xx
### 連續複利
管理費應計發生在不規則和未知的時間間隔內，因此我們不得不求助於連續複利。持續管理費率“z”與年度有效管理費率“k”的關係如下：
e^{z} = 1 + kez=1+k
或者，或者
z = ln(1+k)z=ln(1+k)
代入有效管理費率‘k’得出持續管理費率與年管理費率之間的關係：
e^{z} = \frac{1}{1-x}ez=1−x1
或者，或者
z=-ln(1-x)z=−ln(1−x)
###管理費分配

每當管理費在時間段`t`（表示為一年的一部分）後到期時，股份數量變化如下
S' = e^{z\cdot t} SS'=ez⋅t
“S”為分配管理費股份前的總供應量，“S”為分配管理費股份後的總供應量。
分配給經理的份額為`S_{manager} = S'-S`，計算如下：
S_{manager} = \left( \frac{1}{(1-x)^{t}} -1\right) SSmanager =((1−x)t1 −1)
或者
S_{manager} = \left( (1+k)^{t} -1\right) SSmanager =((1+k)t−1)S
使用`t = \Delta t / N`，我們可以將其重寫為
S_{manager} = ( f^{\Delta t} -1) SSmanager =(fΔt−1)S
在哪裡
f = (1+k)^{1/N}f=(1+k)1/N
`f` 在配置費用時在鏈外計算，並作為 `scaledPerSecondRate` 存儲在鏈上。然後鏈上計算是

`sharesDue = (rpow(scaledPerSecondRate, numberOfSeconds, 10*27) - 10**27) * totalSupply / 10**27`

## 投資績效費
### 原則
- 只要所有投資者同時投資和贖回（即，只要基金的股份數量隨著時間的推移保持不變），就可以輕鬆準確地計算績效費。
- 如果投資者在不同的時間點進入和退出，則可能導致投資者和基金經理的不平等待遇。這是因為股份數量隨著時間的推移不是恆定的，我們要么必須假設某些值（例如，當前模型假設整個期間的股份數量等於期末的股份數量）期間）或者我們必須跟踪每個份額的確切進入和退出點（這需要大量的鏈上存儲）。
- 績效費僅在一段時間後（例如，一年或一個季度後）才會結晶。這個結晶期充當短期波動的緩衝，並激勵基金經理優化長期業績而不是短期波動。
- 績效費是通過為經理創建股票來支付的，保留投資者持有的股票數量。
### 執行
- 我們將基金存續期劃分為具有恆定份額數量的時期，所謂的_恆定份額時期_。我們在每個_恆定共享期_結束時計算績效費。每當投資者購買股票或投資者贖回股票時，固定份額期就會結束。
- 在_恆定份額期_結束時計算的績效費用被分配到一個賬戶，即 _AggregateValueDue_ 賬戶（這是基金資產負債表上的一項負債）。
- _AggregateValueDue_ 帳戶可以增加或減少，具體取決於_恆定份額期間_的表現和份額數量。它不能變成消極的。
- 除了考慮 _AggregateValueDue_ 之外，與該數量相對應的份額被鑄造（或銷毀，取決於性能），並且它們由 VaultProxy 本身持有。這些股份被稱為_sharesOutstanding。_那些_sharesOutstanding_將在結晶期結束時轉移給經理（見下文）
- 績效費可以在結晶期（通常為一年或一個季度）結束時支付給經理。經理必鬚髮起交易。如果 _AggregateValueDue_ 帳戶的餘額不為零，則支付相應數量的 _sharesOutstanding_ 並將 HWM 設置為新值
    
### 公式
假設：
- 管理費已支付（股份已鑄造並轉讓給經理）
- 以前期間的績效費用未支付而是累計
- 下面的計算可以按照記下的順序進行
- 公式是用 LaTeX 表示法編寫的
表現費百分比：
$x%$
期間編號：
$i$
總資產價值（基金資產價值）：
$GAV$
股數（投資或贖回前 - 不包括幽靈股(phantom shares?)）：
$TS_i$
水位線(High watermark)：
$h_i$
([水位線解釋](https://www.investopedia.com/terms/h/highwatermark.asp#:~:text=A%20high%2Dwater%20mark%20is,large%20sums%20for%20poor%20performance.))
### 計算應付的績效費
以前的總股價（從存儲區中讀取，最初為 0）：
$g_{i-1}$

當前的總股價（即扣除管理費，但為期間到期的績效費總額）：
$g_i = GAV_{i} / TS_{i}$

期間創造的高於 HWM 的財富：
$W_i = (max(h_i,g_i) - max(h_i,g_{i-1})) \cdot TS_i$

某段時間內的績效費：
$F_{i} = W_i \cdot x\%$

累積價值期限(AggregateValueDue)從上個時間區段開始算（從存儲區中讀取）：
$AF_{i-1}$

累積價值期限(AggregateValueDue) 在這個時間區段之後（寫入存儲區）：
$AF_i = max(0,AF_{i-1}+ F_i)$

應計績效費後的資產淨值：
$NAV_i = GAV_i - AF_i$

計入績效費後的淨股價：
$s_i = \frac{NAV_i}{TS_i}$

### 發行股票未償(Issue sharesOutstanding)

計算_sharesOutstanding_（相當於累積價值期限(AggregateValueDue)）：
$O_i = \frac{AF_i \cdot TS_i}{GAV_i - AF_i}$

[shares Outstand 解釋](https://www.investopedia.com/terms/o/outstandingshares.asp)

加載以前鑄造的_sharesOutstanding_：
$O_{i-1}$

要鑄造的新股（如果為負則銷毀）：
$O_i - O_{i-1}$

股價淨值（不同公式，值同上）：
$s_i = \frac{GAV_i}{TS_i + O_i}$

### 投資

績效費已累計（見上述公式）
新投資者以淨股價$s_i$購買$n$股，總價值為
$V_i = n \cdot s_i$

新增總供應量：
$TS'_i = TS_i + n$

新 GAV：
$GAV'_i = GAV_i + V_i$

### 贖回
績效費已累計（見上述公式）
投資者以淨股價$s_i$贖回$n$股，總價值為
$V_i = n \cdot s_i$

如果績效費用到期（即累積價值期限(AggregateValueDue) 大於零），_sharesOutstanding_ 的贖回者部分將轉移部份給經理。 新的幽靈股數是
$O'_i = (1- x\%) \cdot O_i$

[幽靈股： Phantom Stock Plan](https://www.investopedia.com/terms/p/phantomstock.asp#:~:text=A%20phantom%20stock%20plan%20is,the%20employee%20receives%20mock%20stock.)

累積價值期限(AggregateValueDue) 在存儲中被贖回者部分減少：
$AF'_i = (1-x\%) \cdot AF_i$

新增總供應量：
$TS'_i = TS_i + n + x\% \cdot \hat s_i$

新 GAV：
$GAV'_i = GAV_i - V_i$

### 投資/贖回後
計算總股價（不包括 _sharesOutstanding_）（寫入存儲區）：

$g_i = GAV'_i / TS'_i$


### 結晶期結束/績效費用支付
績效費已累計（見上述公式）
如果 _sharesOutstanding_ 的數量大於零：
1. 所有_sharesOutstanding_ 都轉移給經理。
2. _AggregateValueDue_ 金額設置為零。
3. HWM $h_i$ 被設置為新值 $h_i = g_i = s_i$（支付後，總股價和淨股價相等，HWM 設置為該價格）
如果應計績效費用為零：
1.什麼都不做

# 其他主題
## 發布級暫停(安全機制)

為了防止發現嚴重錯誤後的價值損失，此版本允許 `Dispatcher` 所有者（即 ETC）通過將 `FundDeployer.releaseStatus` 設置為 `Paused` 來建立一個版本範圍的暫停。

在“暫停”狀態下，除了股票贖回功能外，不允許調用任何更改“VaultProxy”狀態（即保護價值）的功能。

這個想法是，資金將遷移到新部署的版本，可能會暫時縮短“遷移時間鎖定”
錯誤發現的想像管道是：
1. bug finder 向Enzyme Council 報告bug
2. 如果錯誤被認為是嚴重的，ETC 會投票給 `setReleaseStatus` 以將該版本發佈為 `Paused`
3. 財經先鋒(Avantgarde Finance)立即修復bug
4. 錯誤修復由 ETC 上的審計合作夥伴或審計員組合進行審計
5. 新版本部署，指導基金經理遷移到新版本
認識到暫停和部署新版本之間可能需要一些時間，並且並非所有錯誤都可能被視為對所有基金都至關重要，因此我們為每個基金提供了一個 `overridePause` 選項。基金所有者可以將其設置為“true”，這將允許所有基金操作正常進行。
因此，基金所有者必須對其基金的非暫停操作的安全性做出最終決定。

## 持續股份贖回

酶協議的主要目標之一是使股票可持續贖回。即，投資者應該能夠在任何時間點贖回任何數量的股份，並立即獲得相應比例的基金資產，而無需擔心流動資產的可用性有限。
核心合約促進了持續的可贖回性，事實上，重要的是 `redeemShares()` 和 `redeemSharesDetailed()` 函數保持相對簡單，很少有外部調用，以減少贖回阻塞錯誤的可能性。
然而，對於能夠在任何給定時間贖回全部資產的股份並沒有核心保證，因為這取決於基金經理對配置和資產範圍的使用：
- 例如，基金經理可以指定`sharesActionTimelock`，這要求在購買股票和贖回股票之間必須經過指定的時間。
- 例如，基金經理可以交易沒有即時終結性的資產。 Synths 就是一個例子，它在幾分鐘後無法達到最終平衡，並且在達到此目標之前不可轉讓。事實上，惡意的基金經理可以利用這個不可贖回的時期來持續交易 Synths 並無限期地阻止贖回，但適當配置的策略可以降低這種風險。例如，如果配置正確，“GuaranteedRedemption”保證每天都有一個兌換窗口。
因此，投資者在確定基金經理是否為一致的可贖回性提供足夠的保證時考慮基金的配置很重要。

# 股份請求者

“股份請求者”是一種合約，它接收購買基金股票的請求，保管購買股票所需的資產，然後具有一些執行請求的機制。
一個基金通常會使用一個股票請求者和 `BuySharesCallerWhitelist` 策略，這樣只有股份請求者合約才能訪問 `ComptrollerProxy.buyShares()`。

## AuthUserExecutedSharesRequestor

此版本中包含的第一個共享請求程序。
它是一個股份請求者，其中提交的請求由經過身份驗證的用戶（基金所有者或基金所有者任命者）手動執行。
每個基金都有自己的代理，通常會通過提供的工廠進行部署。

### 設置

設置共享請求程序的管道是：
- 基金所有者通過 `AuthUserExecutedSharesRequestorFactory` 部署一個 `AuthUserExecutedSharesRequestorProxy`
- 基金所有者添加了`BuySharesCallerWhitelist` 策略，新部署的`AuthUserExecutedSharesRequestorProxy` 作為唯一調用者
- 基金所有者通過在其代理上調用 `addRequestExecutors()` 添加可以執行請求的授權用戶
    

### 創建、執行、取消請求
請求的管道是：
- 投資者通過調用 `createRequest()` 創建一個購買股票的請求，其中包含他們希望花費的基金面額資產的數量以及他們將接受的最低股票數量。股份請求者代理保管投資資產。
- 基金所有者或授權用戶使用他們希望執行的請求的投資者地址調用 `executeRequests()`。這將通過`ComptrollerProxy.buyShares()`購買每個請求中的份額，並刪除每個存儲的請求。
- 投資者可以隨時取消他們的請求並退還他們的投資資產。
- 投資者在任何給定時間只能有一個請求，如果他們取消請求，他們必須等待一段冷卻時間才能創建另一個請求。
    

### 基金遷移注意事項
由於資金可以遷移到新版本，並且在這樣做時舊的 ComptrollerProxy 不再使用，股份請求者也將在遷移後停止運行。
圍繞遷移的預期行為是：
- 當基金在 `Dispatcher` 中有待處理的 `MigrationRequest` 時，禁止調用 `ComptrollerProxy.buyShares()`。
- 當基金遷移到新版本時，由於多種原因也無法調用`ComptrollerProxy.buyShares()`。
- 因此，在這兩種情況下，共享請求者上的 `exectueRequests()` 函數也將失敗。
- 股票請求者在創建新請求時不會驗證基金是否處於這些狀態中的任何一種，因此它將繼續接受請求並允許取消，但將在執行時恢復。

# 交易 Synthetix Synths(Synthetic 平台上的合成資產)

對於交易和持有 Synthetix 合成器的基金來說，有幾個關鍵的特殊行為需要牢記，這些行為不適用於一般資產領域，並且鼓勵基金經理採取某些緩解措施來為這些行為提供保護性對他們的投資者做保證。

## 通過 SynthetixAdapter 交易合成器暫時阻止傳輸或燒毀接收到的合成器的操作
有關詳細信息，請參閱“適配器集成”部分。
請注意，這些相同的限制不適用於通過 Uniswap 等第三方協議交易合成器。
建議的緩解措施：使用“GuaranteedRedemption”政策提供一個每日窗口，在此期間投資者可以贖回股票

## 可能會發生清算，這將迫使合成器轉換為 sUSD
如果滿足某些條件，Synthetix 團隊可以清算“PurgeableSynth”。此操作會銷毀所有合成器餘額，並為指定的合成器持有者鑄造等量的 sUSD（減去費用）。
在這種情況下，該基金將收到 sUSD，他們仍將清算的 Synth 作為跟踪資產，儘管餘額為 0。
如果該基金尚未將 sUSD 作為跟踪資產，則這為套利基金的（過低）股價打開了大門，因為 sUSD 價值將不包含在基金的 GAV 中。
建議的緩解措施：將 sUSD 設置為基金的面額資產（保證在當前版本中始終對其進行跟踪）
替代緩解措施：始終持有 sUSD 的名義餘額（一種不那麼“無需信任”的解決方案，因為它依賴於信任基金經理不會故意打開套利之門）

# 治理
## 治理概覽

Enzyme 治理模型是一個以用戶為中心的模型。它確保用戶無需許可即可訪問安全的資產管理協議，並免受網絡中惡意行為者的侵害。同時，用戶可以選擇從協議之上的持續創新和改進中受益，並受到酶委員會的徹底檢查和分析的保護，受信託義務的約束。下一節詳細介紹的酶委員會負責做出維護網絡用戶利益的決策。

用戶始終保持完全控制，並且是他們運行的軟件的唯一決策者。

酶委員會和代幣持有者都不能影響基金經理使用的智能合約代碼。基金經理必須自願採取行動才能升級到新版本的代碼，如果基金的投資者對所使用的代碼版本不滿意，他們可以立即贖回他們的股票。基金經理永遠不會被迫使用他們可能會或可能不會感到舒服的新版本代碼。用戶對從可能包含安全漏洞的代碼進行升級承擔全部責任。

因此，用戶對特定版本的 Enzyme 協議的收斂應向 Enzyme 委員會強烈表明他們與用戶的情緒和需求保持一致。儘管酶技術委員會 (ETC) 擁有並控制指向最新合約的 ENS 子域，但用戶才是真正決定其業務基於哪個版本的人，這對社區構成了強烈的信號。智能合約不可阻擋的特性進一步實現了這一點（一旦部署，Enzyme 合約就無法被部署者收回）。

但是，強烈建議用戶始終使用最新版本的 Enzyme 協議，因為可以發現安全漏洞並將在協議升級中修復。還鼓勵用戶對他們打算使用的合同進行自己的分析、審計和審查。最終的選擇和責任完全取決於用戶。

## 酶委員會

Enzyme Protocol 最初是由一家名為 Melonport AG 的瑞士公司開發的。在 2019 年 2 月協議的主網上線後，Melonport 停止了運營，協議的管理被移交給了酶委員會。該委員會由酶技術委員會 (ETC) 和酶用戶代表 (EUR) 的代表組成，兩者將在後續章節中進行介紹。

**信託責任和利益衝突**

酶委員會受信託責任、指導原則和酶委員會章程的約束。這意味著酶委員會成員將有義務按照酶協議的最佳利益行事。任何違反其受託義務的成員將面臨其席位被撤銷的風險。

如果酶委員會成員在特定問題上存在利益衝突，他們應立即通知其他成員並放棄就該問題進行投票。

### 領導力和組織
酶委員會設有主席和副主席，每兩年輪換一次。他們的職責包括協調會議和議程。酶委員會還包含幾個在特定主題上發揮領導作用的子組，例如：審計、功能、生態系統項目、網絡參數、代幣經濟、社區等。

**今天誰是酶委員會的成員？**
- **Janos Berghorn：** 投資者 @ KR1 (ETC)
- **Giel Detienne**：用戶代表（歐元）
- **Mona El Isa**：Avantgarde Finance (ETC) 創始人兼首席執行官
- **Felix Hartmann**：創始人@ Hartmann Capital & User (EUR)
- **Will Harborne**：創始人兼 CEO @ Deversifi (ETC)
- **Lev Livnev**：正式驗證研究員@dapp.org 和創始合夥人@Symbolic Capital Partners (ETC)
- **Martin Lundfall**：正式驗證研究員 @ Ethereum Foundation & DappHub (ETC)
- **Nick Munoz-McDonald**：智能合約審計員和研究員@ G0 Group (ETC)
- **Paul Salisbury**：創始人@區塊鏈實驗室（ETC）
- **Zahreddine Touag：** 創始人@ Woorton (ETC)
    

### **激勵結構**
擁有適合 ETC 技能的人員很少。因此，成員會受到協議年度通貨膨脹的一部分的激勵。該部分目前的上限為 20%，並按 2 年的時間表授予。
最初這應該只覆蓋 ETC 的成本，但通過提供年度通貨膨脹百分比（即總市值的比例）的獎勵，我們還引入了一種激勵措施，通過為網絡增加價值來增加 Enzyme 的市值。
**申請進入酶委員會**
可以通過發送電子郵件至 Council@enzyme.finance 向 ETC 和 EUR 提出申請。

## 酶技術委員會（ Enzyme Technical Council : ETC）

### 概述

酶技術委員會的成立是為了在協議的決策過程中提供技術專長和效率。這種設計試圖找到最佳數量的決策者，以確保快速做出決策。通過身份和受託責任約束成員可降低任何惡意行為的風險。 ETC 主要旨在通過提供技術專長和決策速度來代表最重要的利益相關者（用戶）。

### 組成
ETC 由各種各樣的人和實體組成。最初的成員由 Melonport AG 團隊在 2019 年初推出 Melon 協議（後來更名為 Enzyme）之前任命。隨後，理事會增加了更多成員，並且必須由現有 MC 成員的三分之二投票批准。
圍繞此投票的決策過程將對社區公開透明，酶委員會將負責為其決策提供背景。申請人應符合以下條件：
#### 職責
ETC 預計將參加每兩個月一次的會議並參與所有投票。他們主要負責就以下主題做出決策
- 協議升級：Enzyme 協議智能合約的未來改進，包括錯誤修復、安全補丁、功能添加和第三方集成。升級還包括向酶資產領域添加新資產和授權新交易所。當需要進行協議升級（功能添加、錯誤修復或安全漏洞）時，ETC 可以自行實施升級，也可以委託外部開發人員或實體進行實施。實施完成後，新代碼必須由獨立方審核。如果審計通過並且大多數 ETC 同意，則可以部署新合約。
- ENS 子域：ETC 擁有 Enzyme ENS 子域的所有者地址的密鑰。 ETC 的唯一力量在於它們能夠將 Enzyme 智能合約的 ENS 子域指針更改為新部署的合約。請注意，更新 ENS 子域指針只需要 ETC（而不是整個 EC！）的批准。
- 資源分配：通貨膨脹（在 Tokenomics 部分描述）是 Enzyme 社區唯一可用的財務資源，也是未來增長和網絡效應的關鍵來源。 MLN 的年度通貨膨脹旨在用於資助 Enzyme 協議的開發，以及在 Enzyme 生態系統內構建的項目。優先考慮和執行這些資金的分配是最重要的。
- 網絡參數：每amgu？的資產管理gas價格需要根據網絡使用情況和市場情況進行設置和調整。有關此問題的更多背景信息，請參閱代幣經濟。
預計為了對這些主題進行巧妙的投票，需要額外的時間來進行徹底的研究和分析。

## 酶用戶代表（Enzyme User Representative:EUR's）
### 概述
酶用戶代表旨在代表用戶收集用戶反饋、確定其優先級並將其提交給酶委員會。
目的是讓 ETC 和 EUR 保持密切的關係並保持健康的反饋循環。 ETC 需要解決 EUR 提出的問題，兩個小組委員會共同努力，定義和優先考慮 Enzyme 網絡用戶的緊迫需求。
用戶可以選舉代表在酶委員會中代表他們的利益。符合條件的 EUR 管理的產品的資產最低門檻相當於以 USDC 計算的 AUM 的 1%。
### 組成
ETC : EUR 的比率目前為 5 : 2。
歐元通過檢查 ETC 做出的決定來幫助平衡權力，並可以通知用戶任何可疑活動。歐元可以投票排除違反 MC 章程的 Melon 委員會成員（通過三分之二多數票）。
目前，歐元是使用與創建 Melon 基金相關的僅限邀請的 Telegram 組來協調的。這是目前我們用來提名和投票歐元的論壇。
### 職責
酶用戶代表每兩個月開一次會；一次與 ETC 一起，一次獨立於 ETC。他們的職責包括：
- **社區**：組織和策劃社區活動。
- **用戶反饋**：整理和收集生態系統中用戶的反饋，以納入理事會戰略和路線圖。
- **增長**：幫助擴大用戶群並保護他們的最大利益。
- **監控**：監督和檢查用戶的最大利益是否被 ETC 正確代表和優先考慮。

# 代幣經濟
## MLN 代幣
MLN 代幣是一種實用代幣，可為生態系統提供動力並協調利益相關者。
代幣有兩個用途：
用戶使用 MLN 代幣支付使用費。
開發者或外部貢獻者可以通過提交申請獲得 MLN 代幣。

# 安全性
## 審計

審計 Enzyme 協議的安全性對 Enzyme Council 至關重要。 話雖如此，我們鼓勵任何願意使用擁有大量 AUM 的 Melon 進行自己的審計。 **可以找到對 Enzyme Finance 合同的最新審計** [**此處**](https://audit.enzyme.finance/)**。**


## 漏洞賞金 
可以在此處找到我們最新的漏洞賞金計劃的說明 [https://immunefi.com/bounty/enzymefinance/](https://immunefi.com/bounty/enzymefinance/)。